o olá pessoal nós vamos dar continuidade
ao nosso estudo evangelho de mateus é um
estudo sequenciado sistematizar e
minucioso é um estudo detalhado nosso
miudinho como ficou popularmente
conhecido nós estamos atualmente no
capítulo 13 do evangelho de mateus e
hoje com uma curiosidade na semana
passada nos estudamos o versículo 3 e
hoje nós vamos continuar estudando
versículo 3
a paz a tradução que nós optamos né que
nós adotamos mas frequentemente que a do
haroldo dutra o tradutor ele e na
estruturação do eu do evangelho ele ele
tomou uma medida muito oportuna que a
seguinte o versículo 3 ele não a parte
dele jesus está se preparando para
contar uma parábola né o evangelista
anuncia que jesus vai contar uma
parábola foi a semana passada quando nós
estudamos a palavra parábola e na
sequência é abertura da parábola do
semeador então quê que o ar ou do face
ele dividiu o versículo 3 metade do
versículo 3 ficou em uma perigo para
ficou em uma passagem e a outra metade
do versículo ficou na passagem que diz
respeito a parábola propriamente dita
tão
e nós vamos continuar o versículo 3
porém abrindo a parábola do semeador e
essa segunda parte do versículo 13 diz o
seguinte ex que o semeador saiu a semear
repetindo e eis que o semeador saiu a
semear então nós temos aí dois verbos né
duas ações destes semeador que é o
personagem da palavra né o personagem
central da paz da parábola primeiro a
ação de sair no impulso de sair e
segundo ação de semear não é
propriamente dita
e por que que no versículo na construção
da narrativa né desse marshall definir
guima em forma de narrativa em forma de
conto por que que a a estrutura bíblica
textual bíblica ela apresenta primeiro o
verbo sair antes do semear
é porque o impulso dinâmico de
movimentação ele se dá no primeiro
movimento quando a inércia é quebrada
quando a inércia é rompida
e a semeadura não acontece o ato de
semear não acontece se previamente a ele
o semeador primeiro não toma decisão de
sair da estática e se movimentar e se
lançaram a sair é um movimento que
precede o movimento de semear numa
perspectiva espiritual e isso faz toda a
diferença porque o ato de semear nós já
estudamos isso na na introdução as
passagens subsequentes e nos versículos
anteriores o ato de semear é uma
metáfora bíblica para o ato de educar e
orientar de instruir de confortar de
consolar de esclarecer de conceder
o entendimento e compreensão isso é
semear
e agora ninguém semeia ninguém conforta
ninguém esclarece ninguém dá
entendimento ninguém da compreensão
ninguém instrui se antes não abre mão da
do da zona de conforto da situação mais
cômoda se arrisca numa circunstância é
mais exigente mas difícil a gente ficou
tosa para poder cumprir com o seu a sua
missão o seu compromisso de semear então
primeiro tem que ter a decisão haverá
decisão que sair de uma situação mais
fácil para se lançar numa situação mais
difícil porque a semeadura o semear é
difícil então previamente a dificuldade
tem que haver a vitória sobre si mesmo
a decidir sair da zona de conforto né
nós vamos começar a saúde comentando
esse verbo sair o saiu ju vai colocar
aqui no cantinho do via no vídeo porque
nós vamos primeiro nos debruçar sobre
isso sobre essa tomada de decisão do
semeador de sair da sua posição de
sentado ou sua posição de deitado ou sua
posição estática e se lançaram o
movimento e para isso nós vamos recorrer
ao livro paz em capítulo 6 que
intitulado o semeador saiu então nós
temos um texto não é mano está situado
num livro chamado paz normalmente
associamos a paz justamente ao sossego
ausência de problema e por sua vez
vinculamos a ausência de problema
ausência dificuldades a inércia
e a gente tem sempre a impressão de que
se nós ficarmos quietos nosso canto sem
nos movimentarmos muito sem nos
arriscarmos muito que isso vai ser uma
garantia de paz e a proposta do
evangelho é justamente o contrário jesus
vai dizer que se nós nos lançamos a ao
encontro da dificuldade do sofrimento o
outro nós sairmos sairmos da inércia aí
sim nós vamos adquirir rapaz por que não
fazer o bem e isso nós estamos
recorrendo a obra básica não fazer o bem
também é fazer o mal
e a omissão é o mal deixar que o outro
sofra cruzaram os braços para não se
arriscar isso também é fazer o mal e
como nós fazemos o mal a nossa
consciência se diz ajusta a nossa
consciência e perturba e essa
perturbação ela justamente vai trazer
ausência de paz o sofrimento íntimo
angústia entra então por isso é mano não
livro chamado paz ele insere uma lição
onde ele vai comentar esse movimento do
semeador o de sair para semear
se lembra eu começo a comentário dele
dizendo assim o semeador lidará com a
terra olha só o semeador lidará com a
terra é possível lidar para terra e não
encarar tira a mão e não comprometer a
mão
e é possível lidar com a terra ser um
semeador serão agricultor e não se
comprometer com a terra que que a terra
se não o mundo de emoções alheias os
sentimentos que vigoram que se agitam no
mundo em ti um do outro e aí fica a
pergunta é possível lidar com gente é
possível conviver com outras pessoas
para semear sempre os sentimentos dos
outros as emoções dos outros em algum
momento não se apresentem como algo
áspero como alguma coisa que vai nos
ferir que vai nos tirar o conforto
e não é possível por isso é melhor
continuar dizendo assim após a rotear lá
o ter a terra na maioria dos casos
precisará e rica lá e por isso conviverá
com o barro do mundo
bom então para semear você precisa
primeiro revolver a terra precisa
derribar derrubar as árvores os arbustos
que foi impedir a semeadura precisará a
terra preparada para que a semente
receba em outras palavras para poder
dizer o verbo do evangelho para poder
falar sobre jesus primeiro é necessário
confortar a emoção do outro acalmar
emotividade do outro e não se acalma o
mundo emocional de ninguém não se
conforta mundo emocional de ninguém sem
gestos pequenos gestos de gentileza
pequenos gestos de generosidade um
abraço um prato de sopa uma canção uma
indicação de leitura uma leitura quando
o outro não puder leia uma pré
em um passe todos esses pequenos gestos
de gentileza generosidade devem preceder
a palavra
é porque quando o coração a lei se
sentir confortado acolhido compreendido
acariciado pela nossa generosidade aí
então ele vai se abrir para receber a
boa semente
esse é um ato do semeador ele não pode
ir direto para a semeadura sem antes
haver o preparo do solo que vai receber
a semente daí humano continua dizendo
enquanto prepara ninho as sementes não
evitará resquícios de poeira e lama lodo
e adubo nas próprias mãos nós não temos
garantia alguma de que ao nos lançarmos
ao preparo do sol não iremos ter as mãos
maculados não iremos ter as mãos
manchadas esse manchar de mãos essa
máquina em nossas mãos é hostilidade do
outro na nossa sensibilidade não temos
garantia nenhuma de que ao pegarmos um
telefone para ligar para um aluno
é um amigo um coração que nós sabemos em
dificuldade de que esse coração
atendendo o nosso telefonema vai ser
hostil vai ser áspero vai ser ingrato
com a nossa iniciativa
e é natural que isso aconteça porque a
pessoa e sofrimento ela também tá em
desespero ele todo desesperado
inconsequente em inconsciente é
irracional porque o desespero trás isso
tá nós devemos nos aproximar do outro e
buscar o outro sabendo que a condição de
sofrimento pode torná-lo menos agradável
ao nosso paladar emocional devemos saber
disso de antemão e nos condicionar vamos
de que não importa a reação do outro eu
não vou desistir dele
e eu não vou abandonar a
e esse é o impulso de quem quer semear
porque ela não desistir do outro ao
insistir com nossa ternura com nosso
carinho e not bear que eu vou fazer uma
observação alguém deve estar pensando em
casa assim mas esse o outro realmente
não quer esse o outro se mostra
totalmente a positivo eu vou bancar o
chato eu vou insistir mesmo que o
contato direto não seja possível isso
não quer dizer que eu vá desistir de uma
oração que o outro não quer atender meu
telefonema se o outro não quer responder
o meu e-mail se o outro não quer abrir a
porta para mim
e essa utilidade dele essa postura
refratária isso não não pede que eu
retornando para o meu para o meu lar eu
faço uma oração para volto agora o nosso
me lindo nos coloca numa posição em que
ao ver que o outro foi o tio a minha
gentileza é mesmo generosidade eu roubo
completamente com ele e nego a ele
inclusive na minha prece em a boa
vibração para disco irmã tá dizendo ele
continua na mesma lição
em idêntica situação no mundo ainda é a
de todos os cultivadores da seara do bem
designados para o lançamento das ideias
alusivas à renovação espiritual quase
sempre são impelidos a suportar o
contato das glebas difíceis da
incompreensão humana
e quando você se propõe a viver numa
posição de semeador e quando nós falamos
viver na posição de semeador nós então
planos exclusivamente do orador espírita
qualquer pessoa que de tenha um mínimo
conhecimento espiritual é capaz de
semear é capaz de dizer alguma coisa que
chegue no coração do outro como semente
e de espiritualidade profunda
é mas não podemos escolher o solo que
vamos semear nós não podemos escolher
com quem queremos conviver para dizer
coisas boas o semeador deve conviver com
todos com todos os temperamentos com
todos os gênios com todas as emotividade
com todas as psicologias e cada um vai
apresentar uma diferente eu não posso
fazer né uma seleção de quem eu acho o
digno de receber a semente e quem merece
meu desprezo por isso foi mano encerro
esta lição dizendo assim não encontram
caminhos aplainados para comunicação com
os padrões pré-estabelecidos da cultura
terrestre e frequentemente se obrigam a
tolerar obstáculos em ações negativas
olha o semeador do p ele é alguém que
traz uma mensagem muito arrojada
a mensagem de vanguarda uma mensagem que
muitas vezes ela é extemporânea ela não
pertence àquele tempo ela é alguma coisa
do porvir mas que se anuncia no presente
e pode ser que o presente das pessoas
atualidades as pessoas sejam hostil seja
negativa em relação a essa mensagem por
conta disso que o erro não tá dizendo os
padrões pré-estabelecidos da da cultura
terrestre então existe um padrão de
pensamento que vigora no hoje existe uma
mentalidade em vigor
oi e essa mentalidade ela não recebe o
de forma amistosa ideias relativas à
sustentabilidade no relacionamento com a
natureza ideias relativas a
solidariedade na interação entre os
pares sociais ideias relativas a
imortalidade da alma a sua emancipação
em relação a perecibilidade do corpo
em torno das suas ideias caras o
evangelho que são próprias do evangelho
elas muitos momentos vão confrontar vão
se chocar com a mentalidade corrente com
a maneira como as pessoas interpretam a
vida entender a vida é natural que a
reação dessas pessoas ou dessas
mentalidades seja uma uma reação árida
muitas vezes seca fria tem diferença e
outras tantas vezes uma reação a uma
reação de fera uma reação bestial uma
reação violenta própria dos animais né
onde a lúcifer ação onde o brado grito
às vezes até o agressão
a música vai fazer parte
e foi isso que os primeiros cristãos
vivenciaram foi a cinco evangélico
começou a sua epopeia na na humanidade
todos vamos avançar com uma irmã no
nível fonte viva é um livro de exegese
bíblica é uma li um livro onde ele
comenta o evangelho lá no capítulo 64
entitulado ou intitulado semeadores onde
ele vai falar justamente disso ele fala
comenta assim comentando esse versículo
que nós estamos estudando hoje
transferindo a imagem para o solo do
espírito seja pegando a palavra de jesus
e trazendo ela para o terreno das
emoções dentro dos corações
e em que tantos imperativos renovação
convidam os obreiros da boa vontade à
santificante lavoura da elevação somos
levados a reconhecer que o servidor do
evangelho é compelido a sair de si
próprio
e a fim de beneficiar corações alheios
e olha para você ser capaz de
compreender aspereza ea hostilidade de
quem te ouve você precisa se posicionar
nas circunstâncias de vida deste o nome
disso é empatia
e para você compreender a reação do
outro
só para você saber de fato porque a
reação do outro foi uma reação de
indiferença ou de hostilidade perante
coisas que você entende como coisas boas
você precisa sair descer sair das suas
circunstâncias de vida sair da sua
realidade existencial sair da sua
história pessoal se posicionar na
realidade de vida do outro na história
de vida do outro na circunstâncias do
outro é você vai compreender o outro vai
compreender por que ele foi tão blindado
as ideias boas que você tinha para
oferecer isso que mandou tá dizendo eles
é esse parágrafo assim é necessário
dizer integrar o velho cárcere do ponto
de vista para nos de votarmos ao serviço
do próximo porque o nosso ponto de vista
ou
o ponto da a partir do paulo enxergamos
o lugar social ou lugar espiritual ou
lugar familiar a partir do qual nos
enxergarmos a vida e as pessoas se nós
não nos movimentamos não nos deslocamos
dele com mais frequência para enxergar a
vida e os fenômenos existenciais da
posição em que o outro se em conta do
ponto de vista do outro aqui não se
torna um cara tem uma prisão eu só
consigo enxergar a vida circunstâncias
do meu ponto de vista isso a prisão
e a pessoa verdadeiramente livre o
semeador verdadeiramente livre é aquele
capaz de se deslocar se movimentar de se
prova de projetar mentalmente no tempo
no espaço para se situar na posição do
outro no ponto de vista do outro
enxergar a partir do olhar do outro ver
outras possibilidades e interpretação
das circunstâncias dos acontecimentos
retornar para se com essa bagagem e a
partir disso estabelecendo estratégias
de como abordar outro porque agora com
esse novo ponto de vista com essa
movimentação empática agora sim você é
capaz de compreender o outro
o e às vezes tenta esse para as reações
dele
e elaborando estratégias de semeadura
mais inteligentes
é importante mais competentes mãe manda
ele avança nesta leitura dizendo assim
aprendendo a ciência de nos retirarmos
da escura cadeia do eu excursionar emos
através do grande continente denominado
interesse geral olha
e você sai da cadeia da prisão do eu
você se movimenta é excursão é o
movimento
ó e vai visitar a vida íntima a
intimidade emocional do outro mas a
luíza é possível penetrar o coração do
outro sim através das reações do outro
porque quando o outro reagir ele se
desnuda
e esses põe
e a reação do outro é uma radiografia
íntima aí você sabe todas as mazelas
dele íntimas aí você pode enxergá-las
ah mas por que fez esse movimento empate
para se excursão empática
o problema é continua e na infinita
extensão dele o interesse geral avisando
o interesse geral quando você compreende
todos os anseios não só os seus mas os
outros também encontraremos a terra das
almas sufocada de espinheiros ralada de
pobreza as revestida de pedras oi toxica
de pântanos oferecendo-nos a divina
oportunidade de agir a benefício de
todos
e quando eu faço esse excursão e caminho
pelo país interior que há em cada
coração aí eu entendo que as realidades
alheias não segue necessariamente a
minha cartilha os meus padrões
e o coração do outro difere do meu isso
é um princípio básico de entendimento
para a atividade de semeadura em
qualquer campo qualquer terreno nosso
magoar avançar para um a outra outro
verbo do versículo agora que eu sei o
que que é o movimento de sair que esse
deslocamento empático para se colocar na
posição do outro é isso que é o sair a
gente precisa entender o que é o semear
em si o que é semear e para isso recorri
a um livro do humberto de campos tá nós
vamos deixar e manda de lado um
pouquinho e agora vamos mergulhar um
pouco na literatura de humberto de
campos que é o livro pontos e contos
e no capítulo 22 tem uma lição de
trollada o semeador incompleto tá não
vão ver o caso específico de um semeador
e aqui nós vamos falar de um orador né e
e a seleção acho que ela atende uma
demanda aqui do próprio mildin porque eu
recebo muitas mensagens de comentários
no youtube alguns inbox na nossa fanpage
de pessoas que trabalham com a difusão
doutrinária né que trabalham com a
transmissão de ideias espíritas das
ideias espíritas são semeadores né
oradores palestrantes escritores
espíritas que me dizem a senhora luizo
nós estamos acompanhando os estudos do
canal nos episódios estamos utilizando
as coisas que você disso as leituras que
você indica para o nosso trabalho com
palestras com oratória né então eu sei
de mão
a todos os companheiros é que seguem o
canal hoje me parece que são seis mil e
duzentos seguidores né fora aqueles que
assistem de rabeira né não estão
escritos mas mais que te acompanho as
palestras muitos são oradores são
palestrantes trás existem também aqueles
que são admiradores da oratória espírita
né que só companheiros que acompanham os
palestrantes assistem muitos vídeos vão
a congressos então essa fala e essa
lição ela acabe nas duas circunstâncias
tanto quem é o orador para aqueles que
são oradores que são palestrantes que
trabalham com a difusão no treinar
quanto para aqueles que são apreciadores
essa tarefa é que desfruta nessa tarefa
é admiram a o talento verbal de grandes
oradores né como ativar outros
o alberto almeida simão pedro de lima é
o artur valadares então são grandes
oradores e a gente admira as pessoas né
então essa lição ela vem a calhar porque
ela nos ajuda a ter uma visão mais ampla
da tarefa dessa até a tarefa de
semeadura e essa lição semeador
incompleto vai dizer justamente da
tarefa de um orador espírita de um
orador do evangelho na terra e humberto
campos começa narrativa dizendo assim
excelente conversador ocupava a tribuna
com êxito e invariável as imagens
felizes fluíam lhe dos lábios quais
arabescos maravilhosos do som ensinava
sempre conduzia com lógica aconselhava
com acerto
o olhava tesouros verbais no entanto
aumentanto reconhecia-se incompreendido
de toda a gente em verdade no fundo
exaltava o amor toda via acima de tudo
queria ser amado então nós estamos aí
nessa esse isolamento imposto pela
epidemia do convívio 19 e eu tô
impressionado né com a quantidade de
lives no instagram lives no youtube no
facebook as vídeo conferências todas
utilizando os aplicativos de
videoconferência então a o ferbo o
espírita-cristão verbo evangélico ele
está circulando pelas redes sociais e as
pessoas por
o chagas as estão isolados os seus lares
tão bebendo esse néctar né então se
fartando tão sintam descer dentando a
sua sede nessas fontes de luz que são os
vídeos que circulam pela internet
oi e aí muitas vezes aqueles que que se
diz para disponha gravar os vídeos lá a
participar dessas lives fico
entusiasmados por que podem é espalhar
idéias' nobres e disciplina por exemplo
de respeito ao isolamento social de 10
de encorajamento aqueles que precisam
trabalhar na área de saúde mas muitas
vezes também vão tomar contato com a
atitude das pessoas naturante esse
isolamento social que são infelizes
e atitudes que são lastimáveis e aí
muitas vezes as pessoas vão se
decepcionar com outro e vão pensar poxa
e o outros companheiros tô gravando
esses vídeos e nem assim tá adiantando
as pessoas constituam continua tendo
atitudes infelizes muitas vezes também
nessa mesma circunstância que vivendo
vamos ser semeadores de whatsapp né
vamos dizer coisas bonitas coisas nobres
e elevadas nos grupos familiares
whatsapp nos telefonemas que fazemos as
chamadas de vídeo de áudio com
familiares vamos ver coisas boas
exortando as pessoas a disciplina ao
respeito e aí vamos ter notícia de que
elas estão tendo reações desagradáveis
lamentáveis e aí vamos nos
a encantar dela vezes eu não quero mais
saber de familiar não os colegas serviço
não porque eu disse aquelas coisas
maravilhosas é a reação deles foi uma
reação de indiferença uma reação
contrária devemos tomar cuidado com essa
necessidade que nós temos de sermos
ouvidos e seus compreendidos e sermos
amados nós queremos que as boas coisas
que nós dizemos um serviço semeadura que
sejam necessariamente acolhidas e que
elas germinem e que a reação das pessoas
seja sempre uma reação generosa com a
semente que nós plantamos isso é verdade
nós somos vaidosos quando adotamos essa
postura essa expectativa em relação ao
outro por isso que humberto de campos
continua narrando o seguinte com a
passagem do tempo todavia suas palavras
perderam brilho olha tanto esperar das
pessoas uma reação que fosse compatível
entusiasmo com o qual ele falava as suas
palavras perderam entusiasmo porque ele
não tinham chamado feedback porque ele
não tinha o retorno que ele esperava ele
perdeu muito da empolgação e do
entusiasmo e da alegria de estar falando
o faltava-lhes a claridade interior que
somente a integração com jesus pode
proporcionar
o servo caprichoso e rígido insuflou se
no estudo das letras sagradas e buscou
situar-se no símbolos da boa nova
descobrindo para ele mesmo a posição de
semeador em compreender tanto ele
começou a palavra dele começou apertar o
brilho porque ele passou a falar sem
entusiasmo ele passou a falar movido por
aquela atitude infeliz do inconsciente
do eles não vão fazer o que eu tô
falando mesmo a reação deles não vai ser
em conformidade com aquele que eu disse
mesmo então vou falar por falar e aí ele
falava sem entusiasmo falava sem brilho
sem paixão e por que falava assim
sentimento
e a palavra dele não tinha preto com o
tempo ele acabou se isolando e parou de
falar e para o para o dizer coisas boas
porque ele pensou essas pessoas não
merecem as coisas que eu tenho oferecer
esse zulu e virou uma ilha de
conhecimento
oi e aí continua humberto de campos
a semear entre elas afirmava triste as
melhores noções da vida recebendo em
troca a ingratidão e o abandono sente e
se ausente de sua época desajustado
entre os companheiros e descrente do
mundo olha só ele se sentiu deslocado
ele sentia que as concepções as ideias
os ideais as noções de vida superior que
ele tinha eram alguma coisa tão avançada
para aquele tempo que não se sentia
membro do seu tempo eu não se sente
integrado no seu tempo e se sentia
deslocado porque as pessoas ao seu redor
não compreendiam e aí ele passou não
acreditar mais no mundo e nas pessoas
que ele passou a descrer das pessoas é a
pior morte que um semeador pode viver
é porque a semeadura impõe uma condição
ao espírito de que semeia acreditar no
mundo e nas pessoas
é só semeia com êxito quem acredita no
outro no potencial do outro na
capacidade que o outro tem de se renovar
na capacidade que o mundo tem de se
regenerar que não acredita nisso não tem
mais porque cê me ah mas aí então chegou
o dia do acerto de contas né o nosso
semeador desencarnou e desencarna
desencarna du ele tomou contato com a
realidade espiritual dele ele que estava
tão preocupado tão focado na realidade
espiritual dos outros com o desencarne
ele tomou consciência da própria
realidade espiritual e humberto de
campos ele na rack e semeador no mundo
espiritual vai permanecer por um tempo
na escuridão porque ele não tinha dos
própria e depois de um bom tempo ele faz
uso daquele conhecimento prévio tava
o espiritual que ele tinha faz uma prece
faz uma oração e aí quando ele consegue
fazer as oração a luz se acende e aí ele
tem contato com os benfeitores
espirituais e aí humberto de campos crie
uma situação é bom lembrar disso mas
passam literária é uma situação é uma
composição ficcional de um grande
conquista que é um bate campos essa
história ela tem base na em alguma
realidade ou uma experiência e converte
campos teve o mundo espiritual mas tem
muito da sua narrativa porque esse
semeador vai encontrar com jesus no
plano espiritual na narrativa ficcional
do mestre campos e aí então jesus faz
uma pergunta para ele a pergunta que
cala fundo na intimidade dele humberto
de campos diz assim depois de longa
exposição verbal do aprendiz perguntou
o mário que missão desempenhar ti entre
os homens olha uma pergunta retórica né
é quando eu li isso eu me lembrei lá do
brasil coração do mundo pátria do
evangelho uma crítica que muita gente
adora fazer a literatura humberto de
campos quando jesus faz aquela pergunta
para o anjo né onde estão aquelas terras
mais ao sul de onde se avista de onde se
pode avistar o cruzeiro
e essa pergunta muitas vezes não não não
é compreendida né como se jesus não
soubesse onde elas estavam né
a e é pergunta retórica como essa eu
sabia muito bem com a missão desse desse
tarefeiro mas ele pergunta para
consciência que missão desempenhar entre
os homens e aí interpelado fixou o
gerson de quem sofre o golpe da
injustiça e faleceu ele sente ofendido
com a pergunta de jesus né senhor minha
tarefa foi semelhante a daquele semeador
de tua parábola gastei várias dezenas de
anos espalhando tuas lições na terra no
entanto não fui bem sucedido no
ministério as sementes que espargir
amanhã cheia sempre caíram em terra
safra terra rochosa pedregosa né olha só
que interessante ele assume que a tarefa
de
e não foi bem sucedida mas
responsabiliza os outros joga na conta
do outro mas dívida que era dele
e a falha foi dele mas ele atribui a
culpabilidade a outra
oi e aí jesus vai comentar fala de
semeador dizendo assim se atiraste tanta
sementes a esmo que fazias o solo tá
você achou que o seu trabalho você minha
dor era exclusivamente jogar sementes
mas eu preparo do sol você preparou o
solo antes de receber a semente
o princípio básico da agricultura né
todo grande agricultor antes de semear
ele prepara o solo acredita que o
supremo criador conferir o eternidade ao
pântano e ao espinheiro você achou que o
coração agressivo o coração é o tio o
coração é refratário ele não era
passível de ser tocado antes por um
gesto de generosidade e e de gentileza
sem internet ser com esse gesto e então
se tornar receptivo após semente se não
acreditou nisso
o que dizer do lavador que planta
desordenadamente que não retira as
pedras do campo nem socorre o brejo
infeliz
bom então se alguém está falando por
exemplo no ideias de auto extermínio
antes de eu falar sobre a importância da
encarnação a importância da vida
já pesquisou ouvir o outro nas suas
mazelas o outro precisa sentir-se amado
alguém se importa com ele aí ele ao se
sentir protegido seguro acolhido pelo
meu ouvido aí então eu utilizei utilizar
é a palavra então primeiro eu escuto
primeiro ao preparo o coração do outro
primeiro outro passa a sentir segurança
e confiança em mim e aí então é que eu
vou dizer alguma coisa que seja digna
caso contrário se eu imediatamente me
puser a rose ferar e a falar anergica
mente
o world trade vai se recolher em si
mesmo e não vai receber a semente
e é fácil espalhar sementes porque os
princípios sublimes da vida procedem
originariamente da providência de vida
espalhar semente a repetir o que
escutamos é muito fácil olha o chico ele
sua for mais de 400 obras repetir o que
está contido nessas obras é muito fácil
e a preparação do solo porém exige
cooperação direta do servo disposto a
contribuir com o próprio suor para esse
trabalho que nós fazemos aqui na
internet né e divulgação da etec cristã
ele só vai é a adquirir voos mais altos
ou seja ele só vai chegar naqueles
familiares de quem é inscrito no canal
se um inscrito do canal preparar o
terreno antes então não adianta você
chamar o familiar para assistir o
miudinho que você quer e acredita que os
vídeos o meu dia vão ser interessante
para ele se antes ele não sentir
confiança em você se antes antes você
com gentileza e generosidade de áreas
cotidiana não houver preparado esse
coração e aí quando o
me desculpe que não está dizendo e ele
reconhece que vacilou e cometer um erro
básico no trabalho de semeadura não
preparou o coração de quem escutar a
palavra do evangelho e só se prepara o
coração do por exemplo com a prece
bom então se eu tenho intenção de
visitar um familiar e dizer alguma coisa
que seja útil a vida familiar dele
porque eu fiquei sabendo que ele está
passando por dificuldades familiares
antes de fazer essa visita antes de
abrir a boca para aconselhar ao para
sugerir alguma coisa no campo da
conversa olhar eu devo passar dias
orando em benefício daquela família e
daquele família
o poder fazer um culto no meu lar porque
a minha vibração benéfica salutar vai
chegar antes da minha visita vai para
discípulo psiquicamente e aí então eu
vou poder fazer uma visita que seja
proveitosa nós temos o ato de orar por
aqueles que depois vamos ouvir
é por isso que jesus vai ter uma atitude
generosa conhecimento no plano
espiritual o óleo com humberto de campos
na o senhor todavia afagou-lhe
pacientemente a fronte e recomendou olha
humberto de campos ver é lembra de
campos é que até os detalhes né que o
médico campos vai dizer que jesus fez o
que ele tá pedindo que o semeador faça
e antes de finalizar de concluir a fala
jesus primeiro afaga a saúde primeiro
fez um carinho primeiro fez com que o
outro sente-se amado depois ele concluiu
ele concluiu dizendo volta meu amigo ao
campo do trabalho terrestre e não te
esqueças do solo antes de semear
reencarna você vai ter outra
oportunidade como semeador mas dessa vez
não esquece esquece antes de irrigar o
solo com as suas lágrimas de amor
e se resolvê-lo com carinho de um abraço
do passe um prato de sopa de um agasalho
de um ouvido generoso e paciente
em cada coração respira em clima
diferente cada coração respire em clima
diferente a semente a mesma mensagem do
evangelho é a mesma mas abordagem o
tratamento a predisposição de cada um é
é singular é única enquanto muitos
permanecem na zona fria da ignorância
outros se demoram na esfera esfera torre
das paixões desvairada então vai ter
aquele que é mais disciplinado não no
cotidiano de vida mas é indiferente o
evangelho vai ter aquele outro que é
mais sensível o evangelho mas não
consegue ter disciplina no seu cotidiano
de vida e aí a minha semeadora deve se
adequar às peculiaridades as
especificidades de cada caso por
enquanto essa apenas o semeador
o preto
um spar gist as sementes mas não
consultaste as necessidades do chão qual
é a necessidade do outro porque às vezes
a necessidade do outro meu silêncio
eu e o meu silêncio meu meu olhar vai cá
parece ser capaz de ser minha alguma
coisa no coração do outro
a cada gleba tem as suas dificuldades os
seus problemas e percalços diversos cada
gleba tensor dificuldade cada coração
tem as suas as suas bagagens de
sofrimento de traumas de cubas e os deve
ser considerado antes de uma semeadora
antes de dizer a verdade eu preciso
deixar que o amor som de o coração ali
vai e antes de tudo distribui o adulto
da fraternidade e do entendimento
distribuir o adubo da fraternidade e
entendimento primeiro ou só fraterno
primeiro homicídio irmão sendo irmão eu
entendo o outro tem empatia eu me coloco
no lugar do outro aí conhecendo nos
detalhes a dor do o
e aí eu saberei como construir o texto
que eu vou verbalizar o escrever
e é isso que é semeadura com jesus o
semeador ele sai ele se movimenta ele se
projeta para além do seu ponto de vista
se situa no ponto de vista do outro na
dor do outro no trauma do outro e depois
ele espalha a semente da palavra de deus
abençoe a todos e até a semana que vem
e eu tomo consciência de que não são tão
grande quanto imaginava e nem sou tão
pequeno quanto poderia supor eu passo
até uma medida exata de quem eu sou no
processo e isso é humildade e também a
noção de egoísmo que se vida
e aí